# Решение задачи о максимальном потоке
### Вариант 9:
#### Пропускная способность дуг сети:

|          Дуги          | sa | sb | sс | aс | ab | cb | at | bt |
|:----------------------:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| Пропускная способность | 7  | 4  | 5  | 6  | 3  | 9  | 4  | 8  |

Построим сеть с источником s, стоком t и указанными пропускными способностями дуг.

ФОТО 1

Построим остаточную сеть. Так как изначально поток в сети не задан, все дуги сети являются пустыми (локальный поток равен нулю), соответственно в остаточную сеть необходимо вынести обратную дугу с весом равным пропускной способности.

ФОТО 2

Далее, чтобы понять, можно ли увеличить поток данной сети проведем поиск увеличивающего пути в остаточной сети
В остаточной сети найден увеличивающий путь t -> a -> s. Минимальный вес дуг на этом пути равен 4.

ФОТО 3

Уменьшим вес дуг на найденном пути, для дуг, у которых вес стал нулевым, изменим направление

ФОТО 4

Скорректируем соответствующим образом локальные потоки в исходной сети. Первым числом будем указывать локальный поток, вторым пропускную способность дуги.

ФОТО 5

Продолжим поиск увеличивающего пути в остаточной сети:

ФОТО 6

В остаточной сети найден увеличивающий путь t -> b -> c -> s.
Минимальный вес дуг на этом пути равен 5.
Уменьшим вес дуг на найденном пути, для дуг, у которых вес стал нулевым, изменим направление

ФОТО 7

Скорректируем соответствующим образом локальные потоки в исходной сети.

ФОТО 8

Продолжим поиск увеличивающего пути в остаточной сети:

ФОТО 9

В остаточной сети найден увеличивающий путь t -> b -> a -> s.
Минимальный вес дуг на этом пути равен 3.
Уменьшим вес дуг на найденном пути, для дуг, у которых вес стал нулевым, изменим направление

ФОТО 10

Скорректируем соответствующим образом локальные потоки в исходной сети.

ФОТО 11

Продолжим поиск увеличивающего пути в остаточной сети.

ФОТО 10

В остаточной сети не найдено увеличивающих путей, следовательно, алгоритм завершил работу и найденный поток величиной 12 является максимальным для данной сети.

ФОТО 12


Проверим значение максимального потока перебором всех разрезов сети.

Для сети из 5 вершин нужно найти 2<sup>5 - 2</sup> = 2<sup>3</sup> = 8 разрезов.

| № | V<sub>1</sub>                   | V<sub>2</sub> | Пропускная способность разреза |
|---|:--------------------------------|:--------------|:------------------------------:|
| 1 | s                               | a, b, c, t    |         5 + 4 + 7 = 16         |
| 2 | s, a                            | b, c, t       |         5 + 4 + 6 + 3 + 4 = 22 |
| 3 | s, b                            | a, c, t       |         7 + 5 + 8 = 20         |
| 4 | s, c                            | a, b, t       |         7 + 4 + 9 = 20         |
| 5 | s, a, b                         | c, t          |         5 + 6 + 8 + 4 = 23     |
| 6 | s, a, c                         | b, t          |         9 + 4 + 3 + 4 = 20     |
| 7 | s, b, c                         | a, t          |         7 + 8 = 15             |
| 8 | s, a, b, c                      | t             |         4 + 8 = 12             |


Минимальная пропускная способность разреза равна 12 ( {s, a, b, c} / {t} ), что совпадает с найденной величиной максимального потока в сети.

## Ответ

Максимальный поток в сети равен 12, он реализуется следующим локальными потоками:

ФОТО 11
