# Задание №11. Задача о максимальном потоке минимальной стоимости
# Вариант 1

Пропускная способность дуг сети и стоимость транспортировки указана в таблице.

| Дуги                      | sc | sd | sa | ab | da | cb | db | bt |
|:--------------------------|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| Пропускная способность    | 3  | 4  | 5  | 5  | 4  | 3  | 4  | 10 |
| Стоимость транспортировки | 4  | 3  | 1  | 2  | 2  | 1  | 3  | 2  |

### 1. Построим сеть с источником **s**, стоком **t** и указанными пропускными способностями дуг для поиска максимального потока.

Рисунок 1

Укажем начальный поток величиной 4 **s -> d -> b -> t**. 

Рисунок 2

Построим соответствующую остаточную сеть.

Рисунок 3

### 2. Проведем поиск увеличивающего пути в остаточной сети
В остаточной сети найден увеличивающий путь t -> b -> c -> s. Минимальный вес дуг на этом пути равен 3.

Рисунок 4

Уменьшим вес дуг на найденном пути, дуги для которых вес стал нулевым удалим из остаточной сети.

Рисунок 5

### 3. Продолжим поиск увеличивающего пути в остаточной сети
В остаточной сети найден увеличивающий путь t -> b -> a -> s. Минимальный вес дуг на этом пути равен 3.

Рисунок 6

Уменьшим вес дуг на найденном пути, дуги для которых вес стал нулевым удалим из остаточной сети.

Рисунок 7

### 4. Продолжим поиск увеличивающего пути в остаточной сети

В остаточной сети не найдено увеличивающих путей, следовательно, алгоритм завершил работу и найденный поток величиной 10 является максимальным для данной сети.

Рисунок 8

### 5. Рассчитаем стоимость полученного максимального потока.

| Дуги                                          | sc | sd | sa | ab | da | cb | db | bt | Итого  |
|:----------------------------------------------|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:------:|
| Пропускная способность p(e)                   | 3  | 4  | 5  | 5  | 4  | 3  | 4  | 10 |        |
| Локальный поток f(e)                          | 3  | 4  | 3  | 3  | 0  | 3  | 4  | 10 |        |
| Стоимость транспортировки единицы потока c(e) | 4  | 3  | 1  | 2  | 2  | 1  | 3  | 2  |        |
| Суммарная стоимость f(e)*c(e)                 | 12 | 12 | 3  | 6  | 0  | 3  | 12 | 20 |  **68**|

Стоимость полученного потока составляет 68. 

### 6. Попробуем уменьшить стоимость потока для чего построим остаточную сеть.
Для каждого ребра остаточной сети укажем стоимость транспортировки единицы потока.

Рисунок 9

В остаточной сети найден ориентированный цикл отрицательной стоимости s -> c -> b -> a -> s (- 4 - 1 + 2 + 1 = -2). 

Рисунок 10

Найдем минимальный вес ребра в указанном цикле, изображенном **в остаточной сети с указанием величины потока**.  

Рисунок 11

Минимальный вес ребра в цикле 2 - это неиспользованный резерв ребер a -> d и s -> a.

Удалим найденный цикл - уменьшим на 2 вес всех ребер, входящих в цикл.

Скорректируем остаточную сеть с указанием стоимости транспортировки единицы потока.

Рисунок 12

### 6. Проведем повторный поиск цикла отрицательной стоимости в остаточной сети.

В остаточной сети найден ориентированный цикл отрицательной стоимости s -> d -> b -> c -> s (- 3 - 3 + 1 + 4 = -1). 

Рисунок 13

Найдем минимальный вес ребра в указанном цикле, изображенном **в остаточной сети с указанием величины потока**.  

Минимальный вес ребра в цикле 2 - это неиспользованный резерв ребер s -> c и c -> b.

Удалим найденный цикл - уменьшим на 2 вес всех ребер, входящих в цикл.

Рисунок 14

Скорректируем остаточную сеть с указанием стоимости транспортировки единицы потока.

### 7. Проведем повторный поиск цикла отрицательной стоимости в остаточной сети.

В остаточной сети отсутствуют циклы отрицательной стоимости, следовательно, стоимость потока минимальна.

### 8. Рассчитаем стоимость полученного максимального потока.

| Дуги                                          | sc | sd | sa | ab | da | cb | db | bt | Итого  |
|:----------------------------------------------|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:------:|
| Пропускная способность p(e)                   | 3  | 4  | 5  | 5  | 4  | 3  | 4  | 10 |        |
| Локальный поток f(e)                          | 3  | 2  | 5  | 5  | 0  | 3  | 2  | 10 |        |
| Стоимость транспортировки единицы потока c(e) | 4  | 3  | 1  | 2  | 2  | 1  | 3  | 2  |        |
| Суммарная стоимость f(e)*c(e)                 | 12 | 6  | 5  | 10 | 0  | 3  | 6  | 20 | **62** |

Стоимость полученного потока составляет 62. 

### Ответ:
Максимальный поток в сети равен 10, минимальная стоимость потока 62, она реализуется следующим локальными потоками:

Рисунок 15