# Решение транспортной задачи
### Вариант 3:

Два завода имеют производительность 7 и 10, а два складских помещения имеют вместимость 8 и 11. Матрица затрат на перевозку одной единицы товара (строки – это заводы, столбцы – это склады) имеет вид:

$$
 \begin{pmatrix}    
  3 & 5 \\ 
  1 & 4 \\ 
 \end{pmatrix}    
$$

Требуется:
1. Найти стоимость перевозки с первого завода на первый склад 7 единиц товара, а со второго завода на второй склад 8 единиц товара;
2. Используя алгоритм поиска максимального потока минимальной стоимости, скорректировать указанный выше вариант перевозки товаров, так чтобы объём перевозимых товаров не изменился, а стоимость их перевозки стала минимальной.

### Решение
1. Найдем стоимость перевозки с первого завода на первый склад 7 единиц товара, а со второго завода на второй склад 8 единиц товара:

$$
7 * 3 + 8 * 4 = 53
$$

2. Используя алгоритм поиска максимального потока минимальной стоимости, скорректируем указанный выше вариант перевозки товаров, так чтобы объём перевозимых товаров не изменился, а стоимость их перевозки стала минимальной.

2.1 Построим сеть с вершинами A, B, 1, 2 и подпишем пропускные способности, локальные потоки в соответствии с условием:

ФОТО 1

2.2 Текущая стоимость составляет 53. Построим остаточную сеть и подпишем стоимость перевозки 1 ед. товара для каждой дуги красным цветом.

ФОТО 2

Начнем поиск цикла отрицательной стоимости

2.3 В остаточной сети найден ориентированный цикл отрицательной стоимости A -> 1 -> B -> 2 -> A (- 3 + 1 - 4 + 5 = -1). 
Минимальный вес ребра в цикле 7 (A -> 1 и 2 -> A)

ФОТО 3

2.4 Удалим найденный цикл - уменьшим на 7 вес всех ребер, входящих в цикл.
Скорректируем остаточную сеть с указанием стоимости транспортировки единицы потока.

ФОТО 4

2.5 Проведем повторный поиск цикла отрицательной стоимости в остаточной сети.

В остаточной сети отсутствуют циклы отрицательной стоимости, следовательно, стоимость потока минимальна.

Получившаяся стоимость:

$$
7 * 5 + 4 * 1 + 1 * 7 = 46
$$

### Ответ
Получившийся план перевозок:
с первого завода на второй склад 7 единиц товара, а со второго завода на первый склад 7 единиц товара и на второй - 1 единицу. При таком варианте стоимость будет минимальной и составит 46.