
# Транспортная задача. Решение с использованием алгоритма поиска максимального потока минимальной стоимости.

Для выполнения задания необходимо:
1. Решить поставленную задачу с использованием алгоритма поиска максимального потока минимальной стоимости.
2. Оформить решение задачи по шагам с подробными комментариями и диаграммами.
3. В ответе указать:
   - объем товаров, перевозимых от каждого поставщика к каждому потребителю,
   - общую стоимость транспортировки.

**Решение должно содержать номер варианта и подробное пошаговое описание.**

### Вариант 1:

Два завода имеют производительность 5 и 9, а два складских помещения имеют вместимость 7 и 5. Матрица затрат на перевозку одной единицы товара (строки – это заводы, столбцы – это склады) имеет вид:

$$
 \begin{pmatrix}    
  6 & 9 \\ 
  7 & 6 \\ 
 \end{pmatrix}    
$$

Требуется:
1. Найти стоимость перевозки с первого завода на второй склад 5 единиц товара, а со второго завода на первый склад 7 единиц товара;
2. Используя алгоритм поиска максимального потока минимальной стоимости, скорректировать указанный выше вариант перевозки товаров, так чтобы объём перевозимых товаров не изменился, а стоимость их перевозки стала минимальной.

### Вариант 2:

Три завода имеют производительность 6, 2 и 5, а два складских помещения имеют вместимость 8 и 5. Матрица затрат на перевозку одной единицы товара (строки – это заводы, столбцы – это склады) имеет вид:

$$
 \begin{pmatrix}    
  20 & 30 \\ 
  10 & 8 \\ 
  12 & 11 \\ 
 \end{pmatrix}    
$$

Требуется распределить весь товар производимы заводами по складам с минимально возможной стоимостью перевозки, используя алгоритм поиска максимального потока минимальной стоимости.

### Вариант 3:

Два завода имеют производительность 7 и 10, а два складских помещения имеют вместимость 8 и 11. Матрица затрат на перевозку одной единицы товара (строки – это заводы, столбцы – это склады) имеет вид:

$$
 \begin{pmatrix}    
  3 & 5 \\ 
  1 & 4 \\ 
 \end{pmatrix}    
$$

Требуется:
1. Найти стоимость перевозки с первого завода на первый склад 7 единиц товара, а со второго завода на второй склад 8 единиц товара;
2. Используя алгоритм поиска максимального потока минимальной стоимости, скорректировать указанный выше вариант перевозки товаров, так чтобы объём перевозимых товаров не изменился, а стоимость их перевозки стала минимальной.

# Задача о рюкзаке. Метод ветвей и границ.

Для каждого варианта представлены условия задачи, в соответствии с которыми необходимо: 
1. Решить задачу о рюкзаке с применением метода ветвей и границ.
2. Оформить решение задачи по шагам с подробными комментариями, таблицами и диаграммами.
3. **В узлах построенного дерева привести расчет оценки и указать порядковый номер, по которым можно проверить порядок исследования узлов дерева**, либо оформить решение с пошаговым построением дерева (как в примере README).
4. В ответе указать:
   - максимально возможную стоимость предметов в рюкзаке,
   - набор предметов, обеспечивающих максимальную стоимость,
   - общий вес предметов в рюкзаке,
   - свободное место в рюкзаке.

**Решение должно содержать номер варианта и подробное пошаговое описание.**

### Вариант 4:

| Предметы  |  A  | B  | C | D | E |
|:----------|:---:|:--:|:-:|:-:|:-:|
| Стоимость |  3  | 5  | 8 | 6 | 8 |
| Вес       | 12  | 10 | 4 | 2 | 2 |

Ограничение вместимости: 16

### Вариант 5:

| Предметы  |  A  | B | C | D  | E |
|:----------|:---:|:-:|:-:|:--:|:-:|
| Стоимость |  5  | 8 | 6 | 3  | 5 |
| Вес       | 10  | 4 | 2 | 12 | 5 |

Ограничение вместимости: 19

### Вариант 6:

| Предметы  |  A  | B | C | D  | E  |
|:----------|:---:|:-:|:-:|:--:|:--:|
| Стоимость |  12 | 8 | 9 | 11 | 10 |
| Вес       |  6  | 3 | 5 |  7 | 4  |

Ограничение вместимости: 16

### Вариант 7:


| Предметы  | A | B  | C  | D | E  |
|:----------|:-:|:--:|:--:|:-:|:--:|
| Стоимость | 8 | 5  | 18 | 9 | 3  |
| Вес       | 4 | 10 | 6  | 9 | 12 |

Ограничение вместимости: 17

### Вариант 8:

| Предметы  | A | B  | C  | D  | E  |
|:----------|:-:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| Стоимость | 7 |  9 | 11 | 10 | 8  |
| Вес       | 2 |  3 | 5  | 6  | 4  |

Ограничение вместимости: 13

### Вариант 9:

| Предметы  |  A  | B  | C  | D  | E  |
|:----------|:---:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| Стоимость |  5  | 6  | 3  | 8  | 6  |
| Вес       |  10 | 6  | 12 | 4  | 2  |

Ограничение вместимости: 24
